# Оформление PR

Старайтесь облегчить чтение и проверку вашего кода, так как любой ревьюер — человек, который может пропустить деталь, не учесть что-то при проектировании, неточно понять задачу.

## Помощники при оформлении PR

Сделать PR понятным для остальных помогут:

-   [Шаблон с чеклистом для PR](../.github/pull_request_template.md), автоматически подставится при создании PR.
-   Ваши комментарии к PR. Их можно добавить, не дожидаясь появления первых вопросов.
-   Комментарии в коде к неочевидным решениям или специальным браузерным хакам. При этом комментариями в коде не следует злоупотреблять. Код должен говорить сам за себя и быть понятным.
    Следует придерживаться такого правила: если ощущается необходимость что-то прокомментировать внутри метода, этот код лучше выделить в новый метод.

## На что обратить внимание

Общее:

-   Автор задачи выбрал правильную ветку для PR.
-   Правильно выбраны [типы коммитов](commits-style.md): используются fix/feat/BREAKING CHANGE – это критично для обновления версий пакета.
-   Новое решение не противоречит существующим PR.

Код:

-   Код написан понятно, имена переменных читаемы, не используются сложные конструкции.
-   Код подходит под описание задачи. Не было проведено другой работы не по задаче, которая может повлиять на другие части библиотеки.
-   Нет (по возможности) числовых отступов в css, используются [переменные](https://github.com/gpn-prototypes/ui-kit/tree/master/src/components/Theme) и css-классы из дизайн-системы.

Тесты:

-   [Есть тесты](unit-tests.md) на новую функциональность или исправленный баг (если баг не связан с версткой, то с большей вероятностью к нему можно добавить тесты).
-   Тесты понятны, каждый тест-кейс написан в отдельном блоке.
-   Тест не проверяет и не опирается на часто меняющуюся логику (например тексты)

Сборка:

-   В CI нет ошибок сборки, типов, stylelint, eslint, prettier.
-   Стенд Storybook собрался.
-   На стенде не падают страницы, не возникают неожиданные ошибки в консоли.
